    1) Poți face pe live un review la simplysafedividends.com ? cont gratis 2 săptămâni care il poti reînnoi cu temporary email de fiecare data si sa-ti incarci .csv 
cu 3 coloane(ticker,cantitate, pret mediu actiuni) poti testa pe 2-3 actiuni care le introduci manual daca vrei si iti arata yieldul total si alte date si informatii 
despre fiecare companie.
    Ce îmi place la ei e că au în afară de news, un screener unde pot vedea oportunități în piață(sortez dupa yield si verific cât de bună e compania) și să analizez 
date financiare când dau click pe ea, la alte screenere online anumite companii de acolo nici nu le găsesc. Ce nu îmi place la el e că mai bagă la screener cateodata 
si companii canadiene si poate ne spui ce nu îți place la website.
    2) Mi se pare foarte amuzant că dacă te uiți pe https://taxsummaries.pwc.com/united-states/corporate/withholding-taxes o să vezi că doar China și România are un 
acord de 10% taxă pe dividende(și Rusia mai are 10% dar plătește 30% la REITs), restul țărilor au 15% sau mai mult și eram WTF cu litere mari, ce oportunitate mare avem 
față de celelalte țări și desteptii din parlament/educație..etc. nu sunt în stare să facă un program sau o materie prin care să îi învețe pe copii despre astfel de 
oportunități și cum să-și asigure viitorul și de ce ar fi bine să investească în asseturi din afară în loc să investească în asseturile din România(fiindcă e ca și cum
ar angaja acele companii să muncească pt. ei și astfel long term aduc cashflow/bani în țară, asigură o dezvoltare a țării pe termen lung, fiind un fel de mini-paraziți :)) 
    Mă rog, ce părere ai de faptul că doar Romania si China sunt atat de privilegiate pe SUA dividends ? (dacă nu era Ceaușică pt. acordul/conventia din 1974, plăteam 
acum minim 15% pe dividende ca restul țărilor :)) ) Crezi ca intr-un viitor mai indepartat cei din parlament vor face un nou acord in defavoarea noastră ?
    3) Să zicem că vrei cu o parte mică din bani să faci speculă pe growth stocks sau alte assets, crezi că merită să îți faci Microîntreprindere(unde să fii propriul 
angajat și să plătești 1% pe profit + 5% impozitul pe dividende când te decizi să scoți bani din firmă)(sau mai nou e-residence Estonia, paradise de genul unde deja ar fi 
prea complicat) ?
    4.1) Charlie Munger, 'pretenașul' și partenerul de afaceri a lui Warren Buffet spunea că "preferă să dețină 2-3-5 companii pe care crede că știe ceva despre ele și la 
care crede că are un anumit avantaj", decât să dețină 100 de companii pt că nu are nimeni timp să analizeze 100 de companii(ceva de genul preferă și Warren)It's 'absolute 
insanity' to think owning 100 stocks instead of five makes you a better investor. Noi ca retail investors înțelegem că dacă avem 100 de companii și primim lunar 10$ de la
fiecare, iar una din cele 100 de companii decide să nu mai ofere dividend vom primi totuși 990$ ceea ce nu se simte. Și totuși oare nu ar fi mai bine să ne focusăm pe mai 
puține companii în primii ani de investit gen 20 stocks+10 REITs (cu yield ceva mai mare)care să ne maximizeze randamentele până ne atingem ținta de 1000$ venit pasiv lunar 
din dividende ca să ajungem ceva mai repede la această țintă de 1000$ și apoi doar să menținem portofoliul în creștere lentă adăugând cu timpul 100-200 stocks în procente 
echilibrate ?
    4.2) Un alt lucru pe care îl mai spunea Charlie e să ții o parte din suma pentru investit în cash. Quote:"Trebuie să ai niște cash pt rebalansare atunci când vine o 
criză sau o bulă se sparge mai ales într-un bull market ca acum." Initia mă gândeam că ții acea parte din bani în bonds gen ticker AGGG sau într-un Silver/Gold ETF, dar 
în martie 2020 ambele au scăzut când au început să scadă și stocks, cei drept mult mai puțin, bonds mai putin de 10%. Întrebarea e cum ne dăm seama cât trebuie să ținem 
cash în portofoliu 90-10 ? sau 80-20 in perioade de oportunitati putine si bull market ?...etc.
    5) Ce se întâmplă cu shares americane care le deții după ce mori ? Ei aveau o regulă gen 40% revine statului sau ceva de genul ? Deci ce ar fi cel mai bine de făcut 
într-o astfel de situație, să instruiesti familia să vândă toate acțiunile imediat după ce ai murit și eventual plătești doar 10% impozit pe profit ca mort ? :))
    6) Îți mai pierzi timpul să contribui la o pensie privată dacă știi că vei câștiga mai mult din dividende decât îți va da statul vreodată ? Eu unul nu vreau să o fac, 
plus că suma aia mică cu care contribui dacă o investești în dividend stocks poate ieși chiar mai câștigat ?(poate faci o analiză matematică dacă ai timp în live, gen dacă 
contribui de la 25-65 sau 35-65..etc. vs investit în dividende aceeasi sumă si perioadă cu un yield de 3-4%, în care situatie iesi mai câstigat la 65 de ani ?)
    7) Plănuiești să o lași mai moale cu analizele(adică să nu mai pierzi atâta timp analizând acțiuni individuale) când vei atinge 1000$ dividend pasiv lunar 
sau 2000....etc. ? (ca să te focusezi pe chestiile care te fac cu adevărat fericit în viață, poate ai chef să faci o firmă de cercetare cure cancer sau poate ai chef să 
te uiți la filme și anime-uri 6 ore pe zi și să petreci 4 ore cu familia...etc.)
    8) Legat de punctul anterior, dacă cineva plănuiește să nu mai piardă la un moment dat timp după ce și-a atins indep. financiară să se gandească în ce să investească, 
în ce ar fi cât de cât eficient să investească cu câteva clickuri, 1 minut pe lună să zicem ? Mă gândesc că există cam 2 variante, varianta în care ai continua să investești 
surplusul de bani de care nu ai nevoie în ETF cu acumulare(de exemplu cele în care investisei tu la început de drum EUNL, IS3N si ma rog ar mai fi variante in loc de MSCI, 
un ETF care le contine pe toate si developed si emerging markets ACWI si care sa fie Equal-Weighted ETF, adică fiecare asset să reprezinte acelasi procent din portofoliu, 
in felul asta ai fi diversificat pe mii de companii in procente egale si nu dai doi bani pe ce se intampla cu anumite companii) si ar mai fi varianta in care tu vrei sa iti 
creasca cashflowul dividendelor lunare si investesti intr-un ETF cu dividende gen Dividend Aristocrats ETF sau mai era una top 80 dividend stocks din S&P, nu mai stiu exact 
cat aveau yieldurile una vreo 2% alta 4%(iar în felul ăsta nu vinzi niciodată ETF-ul, doar acumulezi și te întreții din dividend care mis e pare varianta mai optimă, iar cea 
cu acumulare era optimă o consider optimă doar dacă te aflii în perioada de acumulare, dar noi investim in acțiuni individuale în acea perioadă de aia o consider irelevantă 
pentru noi dividend investors)(sau mai ziceai o posibilitate ar fi obligatiunile, poti face o comparatie în live între cele două d.p.d.v. cashflow-istic și cam ce procente 
te gândești să aloci în fiecare dacă ai face asta într-un viitor îndepărtat)
    9.1) Eu am aflat de AT&T că vor da mai puțin cu 40% de pe acel site simplysafedividends și că o să ofere prin mid-2022 acțiuni la WarnerMedia(care deține drepturi DC 
 comics și multe altele, deci o companie bună). Întrebarea e cum îți dai seama, dacă asta ar fi o oportunitate să cumperi acum cât e prețul între 29-30$ și când vei
 primi WarnerMedia vinzi și poți să cumperi tot AT&T sau altă acțiune care îți place(sau poate WarnerMedia va oferi dividend și păstrezi pentru diversificare findcă e o 
 firmă care are foarte multe în portofoliu). Anyway, mă gandesc ca ar fi o oprtunitate să luăm mai multe shares acum cât e prețul la valoarea apropiată de minimele istorice, 
 mi se pare mai mult oportunitate decât inoportunitate. Informațiile sunt pe https://2.simplysafedividends.com/articles/20659 , dar trebuie să faci un cont gratis 2 weeks(cu 
 un temporary email de exemplu, nu cere cc sau alte prostii) ca sa il vezi.
    9.2) Pe screenerul de pe acel site am găsit și două companii cu yield mare IEP(14,4%) care am vazut pe NASDAQ ca isi creste dividendul destul de mult la fiecare cativa 
    ani si ORC(14,1%) care e invers fata de IEP si-au scazut dividendul progresiv(din ce in ce mai putin dividend) + ca pretul actiuni la fel in scadere la fiecare cativa ani.
    Ce părere ai despre astfel de stocks, dacă merită să includem pt. yieldul mare ca să câștigăm la început un cashflow mai mare cu care să putem investi în și mai multe 
 acțiuni ?(ar putea fi o oportunitate IEP fata de ORC mai ales ca își cresc dividendele, parere ?)(poate prezinti o comparatie între cele 2 scurtă pe live, mă gândesc că 
 ar fi interesant pentru vieweri si la ce indicatori te uiti cand alegi tu o actiune, probabil lucrul cel mai important care ne intereseaza ca individual dividend "stonks" 
 investors)
    10)Pentru cineva care are câteva mii de dolari în cont gen 5.000-10.000$.etc. există opțiunea să faci sell puts(cash covered, nu cu margine)(de care te-am mai 
întrebat și știu că ai zis că consideri opțiunile speculație). Ideea e alta, printre cei care investesc în dividende așa cum o faci tu sunt câțiva care folosesc cash 
covered sell puts ca să-și mărească yield-ul. 
    Exemplu: Să zicem ca KO e la 56$ și eu fac un sell put(cash covered 5600$) la un strike price de 55$ si sunt platit 10$ peste o săptămână(m-am uitat pe IBKR si atât e 
în momentul ăsta) cu obligația că dacă ajunge sub 55$ cumpăr 100 acțiuni de KO la 5500$(dacă e peste 55$ nu se întâmplă nimic doar păstrez premiumul de 10$). Ca să 
compari 100 acțiuni KO oferă vreo 40$ la 3 luni, iar cu opțiuni obții 40$ într-o singură lună, deci primești un yield de 3 ori mai mare până în momentul când vei fi 
executat la un moment dat(acțiuni pe care oricum voiai să le cumperi deja, de-asta mulți zic ca e un win-win situation).
    Dacă ai timp pentru live, fiindca mi se pare super interesanta comparatia intre (buying 100 stocks vs selling one contract put), citește despre ''sell puts instead 
of buying dividend stocks''și arată-ne matematic avantaje/dezavantaje, de ce ai alege una sau alta, un dezavantaj ar fi daca pretul ar urca sau cobori foarte mult, daca 
urca mult ai fi castigat din aprecierea stocks, daca coboara ai fi cumparat si mai ieftin, dar avantajul e ca daca nu sunt foarte volatile si majoritatea dividend stocks 
nu sunt foarte volatile castigi mai mult decat daca le-ai cumpăra direct.
